Olá, vamos falar um pouquinho sobre módulos de terceiros,
né? Quando se fala de módulos de terceiros,
são módulos que você obtém a a partir de outros
fornecedores que não o próprio G S também não são
módulos internos.
São módulos do desenvolvedor Bom, eh isso aí através
do comando n PM, n PM e n PM
o n PM vai adicionar um elemento qualquer nas bibliotecas
que você vai utilizar naquele projeto e vai alterar o
próprio Jason baixando pro mode esse pacote.
Vamos ver como é que isso funciona na prática,
então módulos de terceiros eh quando eu falo de módulos
de terceiros eu tenho que instalar, né? Então
meu comando pra instalar o módulo de terceiro o n
PM insta tá! E se eu quiser tirar esse
módulo n PM a insta são? Ah, como
você acrescenta ou retira do projeto você nunca paga.
Simplesmente tá por quê? Porque o PCA de ponto
jason, que é o arquivo que guarda essa configuração
ele guarda tudo aquilo que você instalou e des instalou
cada vez que você dá um comando desses, ele
vai lá e escreve no peca de ponto jason,
que é o meu arquivo de configuração que diz E
esse cara é um aplicativo no JS, Essas são
as bibliotecas eh essa aqui é a configuração do projeto?
Então eh, você pode inclusive apagar o diretório,
né? Se você apagar o diretório de que é
o arquivo mais pesado, assim é um diretório mais
pesado do projeto onde tem tudo aquilo que foi importado
e der novamente o n PM tal.
Ele vai instalar tudo de novo.
Tá por quê? Porque a informação não tá no
tá no teca de ponto Jason é um arquivo que
controla toda a estrutura do seu projeto.
Se você apagar ele, acabou o projeto, né?
Então você pode ter acréscimo de funcionalidade através da biblioteca
de terceiros.
O legal do n PM é que ele tem uma
relação direta com o HB, então, assim eh,
você pode eh baixar a última versão da biblioteca pode
baixar a versão anterior.
Você pode especificar o que você quer.
Então ele tem uma relação direta com repositórios get,
né Bom, algumas bibliotecas que são bem úteis pra
qualquer pessoa que vá trabalhar com servidores.
Web né? O Express é um servidor h T
P com o roteamento, então toda aquela parte de
definição de rotas Como é que você define a recepção
de valores? Via h? T P? Tá!
Preenchimento do boy eh reconhecimento do boy! Tudo tá
pronto, né? Ele inclusive muita gente chama de
minimo porque eh.
Ele já traz um servidor ali certinho, É um
servidor embutido.
Você não tem que ter servidor instalado, ele já
é um servidor por si só.
P D f kit geração de conteúdo e formato p
d F.
Não é raro você ter que baixar algum, eh
por exemplo, algum certificado, alguma reserva de alguma
coisa que vem sempre no formato P D f,
né? Porque é um formato bem útil pra documentos.
E o q R code é uma biblioteca pra geração
de códigos? Q R code, né? Então
assim se eu quiser usar esses, eu tenho que
dar n PM express n p MP d f,
k, n PM q code e na hora de
usar, eu vou dar o recue, né?
Aqui um exemplo do Express aqui eu tô criando um
servidor no Express que vai responder na rota hello!
Se o cara colocar lá, eh Como eu tô
baixando aqui na porta três mil, né? Se
ele colocar local roxo dois pontos, três mil barra
hello, Tá, Então, assim eh, você
tá colocando uma rota em cima desse endereço básico e
aqui eu tô respondendo a ele com um conteúdo qualquer.
Na verdade, isso aqui tá igualzinho o uso com
o método gate, né? Por quê? Porque
ele faz igual o gate, mas ele supera?
Tá aquele h t p got né? Eu posso
usar o h t p got programando exatamente a mesma
coisa vai funcionar.
Só que se eu começar a colocar coisas específicas,
como body, algumas interpretações de Jason, isso já
não vai ser tão simples.
E o Lis tem três mil.
Vai mandar ele ficar escutando na porta três mil?
Né? Bom, aqui é um exemplo com p
d f tá eh a parte de P d f
é um pouquinho chatinha de gerar porque cê tem que
ficar configurando linha a linha ele tá, mas ele
gera, né? Eh que que cê faz?
Você coloca um novo arquivo P d f bust Ele
pode gerar pra arquivo diretamente sem bufar, mas gerar
pra arquivo nem sempre é uma boa opção, porque
às vezes você quer só gerar um p D f
de resposta pro usuário E aí ele vai ter que
receber através do navegador, né? Então o que
eu faço aqui meus dados são vazios, tem um
vetor vazio doc o data dados ponto post ponto b
de dados Isso aqui é um evento.
Tá que vai ficar naquele modelo de EH Trad que
tem no no que que eu vou fazer aqui aqui
quando acontecer o evento data, ou seja, quando
tiver dados disponíveis, faça a ligação através do vetor
de dados.
Quando chegar no final do documento, quando tiver w
end ele vai fazer buffer com cat dados.
Ou seja, vai as informações no buffer, né?
E aí ele faz isso aqui oh doc ponto font
times de exemplo.
Quando ele coloca exemplo, ele vai automaticamente ativar o
exemplo da o evento data, porque teve ali alguma
coisa em relação a texto, né? E quando
ele colocar o Wendy, ele vai chamar o evento
e onde vai ter a finalização do documento e você
pode exportar ele de alguma forma, né? Ah,
aqui é um exemplo também interessante que é com q
r code aqui eu tô pegando o endereço do Google
WWW ponto google ponto com Qual é a reação?
Eh eh level h duzentos largura duzentos t i PS
v g aqui eu tô gerando um q R code
para esse endereço! Ou seja, se apontar o
celular pra esse q r code ele vai pro google,
né? E essa biblioteca é bem simples de usar?
É só você passar o endereço que você quer.
Tá! E aí? Eu vou colocar o seguinte
Oh, esse cara que eu coloquei aqui, que
é uma imagem no h t ML vai ser incluído,
né o data no meio do meu h t ML,
né Bom aqui, hum eu tenho esses exemplos né?
O gerar p d f aqui depois que ele gera
ele retorna uma resposta a duzentos p d f n
p d f nota o seguinte aqui eu tô retornando
uma resposta binária tá axa um p d f não
é resposta a TX que nem h t ML h
t ML é h t ML apti um p d
f é uma resposta binária é um arquivo P D
f.
Então aqui que eu tô fazendo escreva duzentos sucesso ntf
bofe ponto batt p d f.
O tamanho desse buffer depois que ele acabou e é
ti um, p d F pra ele saber que
ele vai abrir um p d f com isso o
navegador pelo t ele já sabe que vai chegar ali
é binário ou é um p? D f,
né? Ah, e aqui eu tô usando o
próprio express pra poder rodar oh get que seria do
express o q r code Eu acho razoavelmente mais simples
a PP gets na rota q r code e aí
o que ele faz eh coloca o endereço do google,
coloca a largura que você quer, ele coloca,
ele já calcula a altura aqui joga um status duzentos
e joga o h t ML Barry com a data.
Esse data é o que é o que veio daqui.
Nota que são duas formas de trabalhar com forma sincronia.
Aqui eu tô usando eventos, quando acontecer o evento,
aquela coisa vai iniciar tá aí é a ligação por
evento aqui eu tô relacionando a cabe Então são duas
formas, mas fazem a mesma coisa.
Aquele primeiro ele vai ter um evento registrado.
Quando tiver aquele evento ele vai iniciar aquela execução,
né? Então ele primeiro a cada vez que tiver
dados, ele vai acrescentar no buffer e depois quando
finalizar, ele fecha o buffer e joga pra P
d f e aqui eu tenho uma cabe, né?
O que significa que ele vai gerar imagem? Depois
de gerar imagem? Ele vai chamar cabe passando a
imagem no data, né? Então aqui, se
você observar eu tenho aqui o data e eu uso
esse data aqui.
Oh com isso eu consigo trabalhar com meu q r
code.
Vamos ver isso funcionando no de ponto g s meus
eh os pacotes já estão instalados, né? EH,
ela falou que tá com a dri, use por
quê? Porque eu tenho um outro cara rodando no
mesmo endereço, sem problema.
Isso é uma das coisas mais fáceis de resolver quando
você tem um ten aqui é só mudar o endereço
até eu descobrir quem é que tá rodando hã Okay
salvei isso porque eu teria um outro exemplo que estaria
eh rodando ali em outro lugar.
Tá? Ah aqui com e emissão de eventos vou
acessar três três zero zero barra q r code e
tá lá meu q r code oh esse q r
code Se você fotografar, ele vai jogar lá no
google E como é interessante do Q r code é
que ele também jo-.
Ele jogou pra cá qual seria o que ele gerou?
Na verdade ele gerou aqui um s v g Eu
joguei no console o código do Q R code que
ele joga.
Ele vai gerar ali pra poder colocar no h t
ML é isso aqui que ele coloca no h t
ML é um S v g um cara boto grac
que dá o formato do meu q r code okay
Bom, então essas são algumas bibliotecas importantes sempre que
você tiver uma biblioteca nova de da O n PM
estatal se não quiser usar mais ela no projeto n
PM atal nada manual.
Sempre pelos comandos pra eu poder manter o jason organizado,
né? E você pode observar o poder que nós
temos com o uso de módulos dentro do ambiente do
JS.
A gente fica então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima